

私の名前はHirano Tomoyaです。
今日は初めての英語のプレゼンテーションです。よろしくお願いします。
DeNAという会社でiOSアプリエンジニアをしています。

---

今日話をするのは、Swiftのimportについてです。
さて、普段何気なく書いているimportですが、いくつかのオプションが存在する事を知っていますか？

---

実はこのようなオプションを使うことができます。
この仕様は、Swiftのドキュメントから見つけることができます。
普段書いているimport文よりも複雑であることが分かります。
それではそれぞれのtokenについて説明します。

---

まずはattributesについて見てみましょう

---

attributesは、シンボルの取り込み方を指定するオプションです。
arttibuteは書いてもいいですし、書かなくても良いです
現在Swiftには@testableと@_exportedの2つが存在します。

---

testableはテストで利用するattributesです。
@testableを付けると、internalメソッドにもアクセス出来るようになります。
テストのために元のコードを変更する必要がなくなります。

---

@_exportedは自分自身のコードのようにシンボルをインポートします。
アンダースコアで始まっているのはプライベートな宣言です。
非推奨なので、開発時の利用に留める事をおすすめします。

---

次にサブモジュールの指定方法を見てみましょう。
submoduleを指定すると、submoduleの実装をimportすることができます。

---

例えばSceneKitでは、サブモジュールを上手に利用しています。
SceneKitはModelIOのクラスからSceneを作ったり、SceneからModelを作る拡張があります。

---

そこで、SceneKitはModelIOの拡張をサブモジュールとして定義しています。
サブモジュールを指定してimportすることで、SCNSceneのコンストラクタが増えることが確認できます。

---

次に3つ目の記法を紹介します。
kindを指定すると、指定した要素を取り込みます。
例えばUserというClassだけをimportしたい場合は、モジュール名の後にUserと記述します。

---

kindはstruct, class, enum, protocol, typealias, func, let, varが指定できます。
それぞれSwiftでみたことのある要素と同じ意味です。

---

ここでは２つの注意点があります。
一つは、classやsturctをimportする際です。
classやstructを指定した場合は、実装されたメソッドやプロパティも含まれます。
ここで指定するletやfuncはtop-levelの実装を指します。
二つ目はオーバーロード関数に関してです。
この場合は、個別にimportすることはできません。

---

Kindを使用した、いくつかのインポートオプションを紹介しました。
異なるモジュールで同名の関数を宣言している時にこの記法は必要になります。
例えば、CatモジュールとFoxモジュールはprintEmojiという関数を持っています。
printEmojiはモジュール名の動物を出力します。

---

これらのモジュールを両方importすると、エラーが発生します。
kindを使ったimportは、優先的にメソッドを見つけます。

---

さて、importのオプションについて紹介しました。
少し使いどころが難しいですね。他に分かりやすく良い点はあるでしょうか？

---

ビルド時間を計測してみましょう。

---

10000000個のメソッドを作りました。
これをKindを指定した場合としない場合で比較します。

---

結果はほとんど変わりませんでした。
では、バイナリサイズは変わるでしょうか？

---

これも変わりませんでした。
そして、バイナリファイルのmd5はそれぞれ同じでした。
つまり、どのような記法であっても、Swiftコンパイラが最適化を行うので結果は同じになるということです。

---

ProsConsです。
この表を見ればわかる通り、名前空間の問題がなければimportを詳細に記述する必要性は無いということです。
なので、これまで通りコードを書きましょう。
以上になります。ありがとうございました。
